### Задание
Ознакомиться с теоретическими сведениями о возможностях создания пользовательских функций в PostgreSQL. Разработать БД в соответствии с индивидуальным заданием. Создать функции, реализующие интерфейс для работы с базой данных. Проверить работоспособность функций путем выполнения этих функций с параметрами, обеспечивающими как успешное выполнение функции, так и невыполнение функции.
Обязательные требования к БД:
1) Наличие таблиц-справочников и таблиц, использующих справочники. Предусмотреть сохранение ссылочной целостности для таблиц, использующих таблицы-справочники.
2) Предусмотреть следующие роли:
   а) оператор БД (пополнение справочников)
   б) пользователь БД (основная работа с БД, с ограничениями для некоторого вида операций)
   в) аналитик (разрешено выполнение запросов и функций, не изменяющих данные в БД)
   г) администратор БД (просмотр протокола операций, любые изменения БД)
3) Действия, изменяющие БД пользователем с любой ролью протоколируются в таблице-журнале операций.
4) Для всех запросов необходимо создать индексы (для гарантированного использования индексов можно использовать отключение параметра enable_seqscan в текущей сессии)
   Создать функции, реализующие интерфейс для работы с базой данных. Проверить работоспособность функций путем выполнения этих функций с параметрами, обеспечивающими как успешное выполнение функции, так и невыполнение функции.

### Задание по варианту
База данных туристического агентства. Должна содержать следующие данные: информацию об имеющихся турах, информацию о руководителях тура, данные о выполненных турах. Предусмотреть анализ следующих показателей: выдать рекомендации для клиента с учетом его пола, возраста и выполненных туров на основании общей статистики, популярность туров в зависимости от вида тура (автобусный, железнодорожный, авиа), среднее время длительности тура в зависимости от сезона (например, лето, осень, зима, весна), стоимость тура (средняя, максимальная, минимальная) в зависимости от города, анализ спроса туров среди путешественников местных и иногородних.