### Задание
Ознакомиться с теоретическими сведениями о возможностях создания индексов и ограничений в среде PostgreSQL. С помощью функции add_n(int) добавить в какую-либо из таблиц, созданных в лабораторной работе №1, 1000 записей (таблица не должно содержать полей типа date, но должно быть хотя бы одно поле типа char). Выполнить команду EXPLAIN ANALYSE select * from таблица where поле(условие)значение. Здесь таблица – имя таблицы, в которую добавлялись записи, поле – имя поля, по которому осуществляется выборка, условие – поочередно каждое из условий =, <, >, between, значение – значение поля, являющееся критерием выборки. Проанализировать полученную после выполнения операции информацию. Создать индекс типа BTREE для поля, по которому ранее осуществлялась выборка. Выполнить команду EXPLAIN ANALYSE с теми же условиями, что и без индекса, проанализировать полученную после выполнения операции информацию, сравнить результаты выполнения операции по каждому из условий выборки. Удалить индекс. Создать индекс типа HASH для того же поля. Выполнить команду EXPLAIN ANALYSE с теми же условиями, что и ранее, проанализировать полученную после выполнения операции информацию, сравнить результаты выполнения операции по каждому из условий выборки. Удалить индекс. Выполнить команду EXPLAIN ANALYSE select * from таблица where upper(поле)(условие)значение, условия те же, что и ранее, значение вводится большими буквами, поле должно быть типа char. По полю типа char той же таблицы создать функциональный индекс с функцией upper(поле). Выполнить команду EXPLAIN ANALYSE с теми же условиями, что и ранее, проанализировать полученную после выполнения операции информацию, сравнить результаты выполнения операции по каждому из условий выборки с информацией, полученной при выборке по этому полю без индекса. Наложить на выбранные поля идентификаторов в таблицах ограничение уникальности. Наложить ограничения согласно своему варианту. Проверить работоспособность ограничений путем добавления в таблицы данных, удовлетворяющих и не удовлетворяющих условиям ограничений. Ознакомиться с теоретическими сведениями о способах выборки данных из базы командой SELECT. Выполнить запросы согласно своему варианту. Если в базе нет данных, удовлетворяющих условиям запроса, изменить условия, либо добавить подходящие данные. Просмотреть и проанализировать полученную в результате выполнения операций информацию. Сохранить базу в файл для использования в следующих работах.

### Задание по варианту
Вывести информацию обо всех руководителей туров, выполняющие туры типа «авиа» в город Москву. Найти все туры заданной длительности и стоимостью от 5000 руб. до 25000 руб. Найти все автобусные туры, которые начинаются в ближайший месяц. Найти все железнодорожные туры, осуществленные руководителями туров со стажем работы от 5 до 10 лет. Найти все туры типа «авиа» и «автобусные» в страны Польша и Германия для групп с количеством более 20 человек.